Repository: dingodb/dingofs
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/deployment/dingofs-client-deployment.po
Languages: zh_cn

source: Deploying the DingoFS client
zh_cn: 部署 DingoFS 客户端

source: Step 1: Environment Preparation
zh_cn: 第 1 步：环境准备

source: [Hardware and software requirements](../dingoadm/install.md#software-and-hardware-environment-requirements)
zh_cn: [软硬件环境需求](../dingoadm/install.md#software-and-hardware-environment-requirements)

source: [Installing Dependencies](../dingoadm/install.md#installing-dependencies)
zh_cn: [安装依赖](../dingoadm/install.md#installing-dependencies)

source: Step 2: Import the host
zh_cn: 第 2 步：导入主机

source: Users need to import the list of hosts required for the client, if you have already imported the client hosts while deploying the cluster, you can skip this step directly. Please make sure that the hosts specified in the subsequent mount/unmount are imported, see [host management](../dingoadm/hosts.md) for details.
zh_cn: 用户需导入客户端所需的主机列表，如果你在部署集群时已将客户端主机导入，可直接跳过此步骤。请确保在之后挂载/卸载中指定的主机都已导入，详见 [主机管理](../dingoadm/hosts.md) 。

source: 1. Prepare the list of hosts
zh_cn: 1.准备主机列表

source: 2. import hosts list
zh_cn: 2.导入主机列表

source: Step 3: Deploy Minio (optional)
zh_cn: 第 3 步：部署 Minio（可选）

source: This step is optional.
zh_cn: 该步骤为可选步骤。

source: So you need to deploy an S3 storage or use a public cloud object storage such as Amazon S3, AliCloud OSS, Tencent Cloud OSS, etc. The following will show if you can quickly deploy a [Minio][minio] for S3 backend storage using Docker:
zh_cn: 所以你需要部署一个 S3 存储或使用公有云对象存储，如亚马逊 S3、阿里云 OSS、腾讯云 OSS 等。下面将展示如果利用 Docker 快速部署一个 [Minio][minio] 来作为 S3 后端存储：

source: 📢 **Note:**
zh_cn: 📢 **注意**

source: minio-data in the run parameter is a local path, you need to create this directory in advance before running the minio You need to create this directory in advance before running the container
zh_cn: 运行参数中的 minio-data 为本地路径，你需要在运行 minio 容器之前，提前创建这个目录

source: 💡 **Reminder:**
zh_cn: 💡 **提醒**

source: The following information will be used to fill in the [S3-related-config](../dingoadm/topology.md#important-dingofs-configuration-items) in the client configuration file in step 4:
zh_cn: 以下这些信息将用于第 4 步的client配置文件中 [S3 相关配置项](../dingoadm/topology.md#important-dingofs-configuration-items) 的填写：

source: The default `Access Key` and `Secret Key` for the root user are both `minioadmin`
zh_cn: root 用户默认的 `Access Key` 以及 `Secret Key` 都为 `minioadmin`

source: The S3 service access address is `http://$IP:9000`, and you need to access `http://$IP:9000` from your browser to create a bucket
zh_cn: S3 服务的访问地址为 `http://$IP:9000`， 你需要通过浏览器访问 `http://$IP:9000` 来创建一个桶

source: For more details on deployment, you can refer to [deploy-minio-standalone][deploy-minio-standalone].
zh_cn: 关于部署的更多详细信息，你可以参考 [deploy-minio-standalone][deploy-minio-standalone]

source: Step 4: Prepare the client configuration file
zh_cn: 第 4 步：准备客户端配置文件

source: Configuration entries in the client configuration file have the same meaning as those in the cluster topology file, see [DingoFS important-config](../dingoadm/topology.md#important-dingofs-configuration-items).
zh_cn: 客户端配置文件中的配置项含义等同于集群拓扑文件中的配置项，详见 [DingoFS 重要配置项](../dingoadm/topology.md#important-dingofs-configuration-items)

source: For all configuration items that do not appear in the client configuration file, we will use the default configuration values. You can view the configuration items and their associated default values by clicking [client configuration file][dingofs-client-conf].
zh_cn: 所有未在客户端配置文件上出现的配置项，我们都将使用默认配置值，你可以通过点击 [client 配置文件][dingofs-client-conf]来查看各配置项及相关默认值。

source: 💡 About the `mdsOpt.rpcRetryOpt.addrs` configuration item
zh_cn: 💡 关于 `mdsOpt.rpcRetryOpt.addrs` 配置项

source: Since all the routing information exists in the MDS service, the client only needs to know the address of the MDS service in the cluster in order to perform IO reads and writes normally.
zh_cn: 由于所有的路由信息都存在于 MDS 服务中，客户端只需知晓集群中 MDS 服务地址即可正常进行 IO 读写。

source: The `mdsOpt.rpcRetryOpt.addrs` configuration item in the configuration file needs to be filled with the address of the MDS service in the cluster. After deploying the DingoFS cluster, You can check the address of the MDS service in the cluster via `dingoadm status`:
zh_cn: 配置文件中的 `mdsOpt.rpcRetryOpt.addrs` 配置项需填写集群中 MDS 服务地址，用户在部署好 DingoFS 集群后，可通过 `dingoadm status` 查看集群 MDS 服务地址：

source: Please make sure to configure the data_dir configuration item if users need to enable local disk caching.
zh_cn: 用户如需开启本地磁盘缓存，请务必配置 data_dir 配置项。

source: dingofs supports multiple s3, one fs corresponds to one s3 backend. All s3 information (ak, sk, endpoint, and bucket_name) is stored in mds, and other components get it from mds. And the s3 information in the mds is specified when the fs is created. Therefore, the s3 information in client.yaml is required and will be synchronized to the configuration file of the fs creation tool. If the fs have already been created, please keep the same information, otherwise the mount will fail; If the fs have not been created yet, please make sure the s3 information is available, otherwise the mount will fail.
zh_cn: dingofs 支持多 s3，一个 fs 对应一个 s3 后端。 所有的 s3 信息（ak、sk、endpoint 和 bucket_name）保存在 mds 中，其他组件从 mds 中获取。 而 mds 中的 s3 信息在创建 fs 时指定。 因此 client.yaml 中的 s3 信息为必填项，相关信息会同步到创建 fs 工具的配置文件中。 若 fs 已经创建请保持一致，否则挂载失败。 若 fs 尚未创建则需保证 s3 信息可用，否则挂载失败。

source: Step 5: Mount the DingoFS file system
zh_cn: 第 5 步：挂载 DingoFS 文件系统

source: The user can also check the status of all clients on the central console:
zh_cn: 用户也可以在中控机上查看所有客户端的状态：

source: If dingofs needs to use multiple s3 functions, just modify the configuration of the s3 information in client.yaml for different fs.
zh_cn: 若 dingofs 需要使用多 s3 功能，针对不同的 fs 修改 client.yaml 中的 s3 信息的相关配置即可。

source: Example
zh_cn: 示例

source: Other: unmount the filesystem
zh_cn: 其他：卸载文件系统
